# MetaQuotes

## Тестовое задание для разработчика .NET
(https://www.metaquotes.net/ru/company/vacancies/tests/dot-net)

**Задача:**

Разработать веб-приложение для получения координат пользователя по его IP-адресу и получения списка местоположений по названию города.

**Средства разработки:**

1. C#, ASP.NET Core
2. MS Visual Studio
3. HTML5, CSS3, JavaScript
4. Без использования СУБД

**Требование к архитектуре и исходному коду:**

1. Веб-приложение должно быть спроектировано и разработано с расчетом на 10 000 000 уникальных пользователей в день и от 100 000 000 запросов в день.
2. Клиентская часть должна быть выполнена в виде Single Page Application, быть как можно более легковесной, написана на JavaScript без использования сторонних фреймворков для SPA.
3. Исходный код должен быть оформлен в едином стиле и содержать необходимые комментарии.
4. Аккуратность исходного кода будет оцениваться наряду с функциональностью приложения.
5. Для клиентского кода нет требований по минимально поддерживаемой версии браузера. Можно использовать возможности последних версий браузеров (Chrome, Firefox, Edge).
6. Платформа: Windows 10 или Windows Server 2019.
7. В присланном тестовом задании не должно быть исполняемых *.exe или *.dll файлов.

**Техническое описание приложения:**

- База данных хранится в файле geobase.dat, которые содержится в прикрепленном к письму архиве. База данных не будет изменятся она предназначена только для чтения.
- База данных имеет бинарный формат. В файле последовательно хранятся:

60 байт — заголовок
```
int   version;           // версия база данных
sbyte name[32];          // название/префикс для базы данных
ulong timestamp;         // время создания базы данных
int   records;           // общее количество записей
uint  offset_ranges;     // смещение относительно начала файла до начала списка записей с геоинформацией
uint  offset_cities;     // смещение относительно начала файла до начала индекса с сортировкой по названию городов
uint  offset_locations;  // смещение относительно начала файла до начала списка записей о местоположении
```
12 байт * Header.records (количество записей) — cписок записей с информацией об интервалах IP адресов, отсортированный по полям ip_from и ip_to

```
uint ip_from;           // начало диапазона IP адресов
uint ip_to;             // конец диапазона IP адресов
uint location_index;    // индекс записи о местоположении
```
96 байт * Header.records (количество записей) — cписок записей с информацией о местоположении с координатами (долгота и широта)

```
sbyte country[8];        // название страны (случайная строка с префиксом "cou_")
sbyte region[12];        // название области (случайная строка с префиксом "reg_")
sbyte postal[12];        // почтовый индекс (случайная строка с префиксом "pos_")
sbyte city[24];          // название города (случайная строка с префиксом "cit_")
sbyte organization[32];  // название организации (случайная строка с префиксом "org_")
float latitude;          // широта
float longitude;         // долгота
```
4 байта * Header.records (количество записей) — список индексов записей местоположения отсортированный по названию города, каждый индекс — это адресс записи в файле относительно Header.offset_locations

- База данных грузится полностью в память при старте приложения.
- База данных должна грузиться в память в одном потоке, без распараллеливания.
- Время загрузки базы в память не должно превышать время, затраченное на чтение данных с диска + 5 мс на парсинг данных, создание индексов и прочие накладные расходы.
- Необходимо реализовать быстрый (бинарный) поиск по загруженной базе по IP адресу и по точному совпадению названия города с учетом регистра.
- В приложении должны быть реализованы два метода HTTP API:
```
GET /ip/location?ip=123.234.123.234
GET /city/locations?city=cit_Gbqw4
```
ответ сервера на каждый из запросов должен быть представлен в формате JSON.

- Клиентская часть приложения должны быть выполнена в идеологии Single Page Application.
- Страница должна состоять из двух частей: в левой части меню переключения экранов, в правой части отображается выбранный экран.
- Клиентская часть должна реализовать два экрана: поиск гео-информации по IP, поиск списка местоположений по названию города.
- Экран поиска гео-информации содержит: поле для ввода IP адреса, кнопку "Искать" и область для вывода результата.
- По нажатию кнопки "Искать" на сервер отправляется запрос GET /ip/location?ip=123.234.123.234
- Обработанный ответ от сервера выводится в область вывода результатов.
- Экран поиска списка метоположений содержит: поле для ввода названия города, кнопку "Искать" и область для вывода результата.
- По нажатию кнопки "Искать" на сервер отправляется запрос GET /city/locations?city=cit_Gbqw4
Обработанный ответ от сервера выводится в область вывода результатов.

**Дополнительно:**

- Проявление инициативы сверх основного задания приветствуется.
- Любые комментарии к коду приветствуются

**Вложения:**

[База данных geobase.dat](https://www.metaquotes.net/files/vacancies/test-dot-net-geobase.zip)